# 项目介绍

---


## 内存基础知识

下面的列表总结了重要的 CLR 内存概念：

- 每个进程都有其自己单独的虚拟地址空间。 同一台计算机上的所有进程共享相同的物理内存和页文件（如果有）。

- 默认情况下，32 位计算机上的每个进程都具有 2 GB 的用户模式虚拟地址空间。

- 作为一名应用程序开发人员，你只能使用虚拟地址空间，请勿直接操控物理内存。 垃圾回收器为你分配和释放托管堆上的虚拟内存。

- 如果你编写的是本机代码，请使用 Windows 函数处理虚拟地址空间。 这些函数为你分配和释放本机堆上的虚拟内存。

- 虚拟内存有三种状态：

| 状态  | 描述 |
|-----|--|
| 免费  | 该内存块没有引用关系，可用于分配。 |
| 保留  | 内存块可供你使用，不能用于任何其他分配请求。 但是，在该内存块提交之前，你无法将数据存储到其中。 |
| 已提交 | 内存块已分配给物理存储。 |

- 虚拟地址空间可能会出现碎片，这意味着地址空间中存在一些称为缺口的空闲块。 当请求虚拟内存分配时，虚拟内存管理器必须找到满足该分配请求的足够大的单个可用块。 即使有 2 GB 可用空间，2 GB 分配请求也会失败，除非所有这些可用空间都位于一个地址块中。

- 在物理内存压力（对于物理内存的需求）较低的情况下，页文件也会被使用。 首次出现物理内存压力较高的情况时，操作系统必须在物理内存中腾出空间来存储数据，并将物理内存中的部分数据备份到页文件中。 该数据仅在需要时才会分页，因此即使在物理内存压力较低的情况下，也有可能会出现分页。


## 垃圾回收算法：
### 1. Mark-Compact标记压缩算法
- Mark阶段：假设所有对象都可以回收，则找到不可以被回收的部分，打上标记
- Compact阶段：移动不连续内存，从heap上基址开始排列，即进行碎片内存整理
> 内存经过整理压缩后，栈上的地址此时并没有被更新，所以在compact过程中，还需要修复引用对象的栈上的引用地址、CPU寄存器变量和堆上的其他引用
---
### 2. 升代回收算法
- 我们将内存中的对象根据存在时间分为三个代：第0代，第1代，第2代。并分别给这三个代的对象分配了三段内存用于存储对象，比如第0代分配5m，第1代
分配15m，第2代分配2g
- 如果一个对象第一次进入内存(托管堆)中，不超过一定大小(一般指小于85000个字节)， 那么它就是第0代，并进入给第0代分配的内存空间中，当
第0代内存已经被占满，后续有新的对象需要引入，此时触发第0代GC，清理不需要引用的对象，如果第0代经过一轮GC后，还有对象存在，则升为第1代，
并将它存放到第1代分配的内存中，一样，如果第1代的内存占满，触发第1代的GC，还有对象存在，则升级为第2代，分配到第2代的内存中
> 

# 文档大标题
**文档简介**：填写简要说明

## 1. 一级模块标题
普通正文内容，正常书写即可。

### 1.1 二级子标题
- 无序列表内容1
- 无序列表内容2
    - 嵌套列表

1. 有序列表第一条
2. 有序列表第二条

> 引用提示文案，用于备注、提醒

**重点加粗内容** *斜体内容* ~~作废删除内容~~

## 2. 数据表格
| 名称 | 类型 | 备注 |
| ---- | ---- | ---- |
| 示例1 | 文本 | 普通内容 |
| 示例2 | 数字 | 填写数值 |

## 3. 代码片段
行内代码：`print("Hello")`

```python
# 代码块示例
def demo():
    print("代码示例")